Критики Википедии указывают на то, что участники Википедии совместно пишут и пересматривают её правила, политики и руководства[75], а затем, зачастую чисто формально и очень негибко их придерживаясь, удаляют, аннотируя тегами комментариев, или изменяют материалы статей, формально не отвечающие этим правилам, политикам и руководствам (см. также Википедия:Удализм и Википедия:Инклюзионизм[76][77]).

Сообщество Википедии было также описано как «подобное культу»[78], хотя и не всегда с исключительно негативной коннотацией[79] и было раскритиковано за неспособность привлечь неопытных пользователей к работе в проекте[80].

Также критики Википедии обращают внимание на системную предвзятость, несбалансированность в освещении тем[60], а также критикуют её политику предпочтения консенсуса между участниками профессионализму отдельных участников в редакционном процессе[81].